Pendaratan tambahan?
Ya.
Dua hari sudah berlalu dan tak seorang pun
kembali dengan ramuan itu.
Dua hari…
Grup berikutnya akan luar biasa.
Lagi pula,
grup itu termasuk Yamada Asaemon Shugen
dan empat ninja elite Iwagakure.
Termasuk bawahan mereka,
lebih dari 50 orang.
Bagi tim pendahulu,
ini bisa dibilang kapal harta karun.
Tuan yang bodoh itu.
Kenapa mengumpulkan begitu banyak orang
untuk tugas seperti ini?
Kepala ninja pasti
punya motif tersembunyi.
Tuan Aoki.
Apa sesuatu mengusikmu?
Meski badai datang, kita tetap bersiap.
Tapi bisakah kau
mengendalikan orang sebanyak ini?
Lalu,
dua orang di sana tak punya pangkat, ya?
Tidak perlu khawatir.
Pemuda itu Yamada Asaemon Kiyomaru.
Dia tak memiliki pangkat
hanya karena belum cukup umur,
tapi kemampuannya menyamai peringkat
pertama atau kedua di antara para murid.
Ini Yamada Asaemon Isuzu.
Meskipun seorang wanita,
dia kuat dan memegang pedang besar.
Dia bertugas dalam kapasitas khusus
di bawah keshogunan.
Mereka dikenal sebagai "Ura-yurushi".
Menurut peraturan, mereka tak ada pangkat,
tapi keahlian mereka setara dengan
orang berlisensi penuh, "Oku-yurushi".
Kita juga punya Tuan Jikka,
yang keahliannya tak diragukan lagi.
Ya, keahlianku tak perlu diragukan lagi.
Kami tak berniat
untuk menjadi pengawas saja.
Kami berniat mengerahkan segenap kemampuan
demi rekan-rekan kami juga.
Begitu rupanya.
Ragu? Perlukah aku demonstrasikan
kemampuan pedangku? Orang tua berengsek.
Hei… Kiyo!
Mereka meremehkanku
hanya karena aku tak punya pangkat.
Sangat menjengkelkan.
Aku jelas lebih kuat daripada dia.
Tapi kau tak bisa…
Kalau kau mau,
aku bisa menebas semua orang di sini.
Silakan saja.
Apa? Aku sengaja menebas di sampingnya,
tapi dia sama sekali tak bergerak.
Tidak seru.
Itu tak sopan bagi ninja.
Sarungkan pedangmu, Kiyo.
Kau juga, Wanita Bongsor.
Apa kedua orang ini akan baik-baik saja?
Tidak.
Tidak pantas jika samurai bertengkar
karena hal seperti ini.
Tolong jangan pedulikan kami.
Maaf atas perilaku yang memalukan ini!
Tidak. Nyawa seorang shinobi
itu milik tuannya.
Dalam misi ini, Yamada adalah tuan kami.
Kalau kau meragukan kami,
silakan sebut siapa pun yang kau suka.
Orang itu bisa turun dari kapal
atau dihukum karena kelancangannya,
untuk menunjukkan kesetiaan kami
pada tuan kami.
Kalau begitu, kau. Tunjukkan padaku.
Kesetiaan seorang ninja.
- Baik.
- Apa?
Selebihnya kuserahkan padamu.
Toryanse, toryanse
Jalan sempit ini, ke mana arahnya?
Apa malaikat itu
Jalan…
Shinobi tak memiliki kehendak
atau perasaan individu.
Untuk eksis semata-mata sebagai alat,
itulah panggilan sejati kami.
Kumohon, letakkan kepercayaanmu pada kami.
Cukup. Semua, kembali.
Tekad yang luar biasa!
Aku sangat terkesan!
Aku benar-benar tak mengerti ninja.
Susupi misi dan bunuh Gabimaru.
Aku tak pernah membayangkan
akan diberi tugas seperti ini
sebelum seorang pembunuh bisa
membunuh dia di tempat eksekusi.
Kau harus membunuh dia, atau kau
tak akan pernah menyelesaikan masalahnya.
Bunuh Gabimaru, apa pun yang terjadi.
Hidup kalian hanya eksis untuk tujuan itu.
Kau yakin, Shugen?
Memercayai orang seperti itu?
Aku tak pernah
memercayai mereka sejak awal.
Ninja berandal tak berbeda dari penjahat.
Kita akan menemukan ramuan itu sendiri.
Klan Asaemon sendiri.
Lalu, bagaimana dengan para penjahat
yang sudah berada di pulau itu?
Setiap penjahat yang ditemukan
akan dieksekusi di tempat.
Semua Asaemon akan dibawa kembali olehku.
Tuan Eizen… Semuanya…
Jaga diri kalian.
Astaga…
Manajemen memang sulit, ya?
Saat kau berurusan dengan begitu banyak
orang aneh, itu pasti mengganggu misinya.
Mau bagaimana lagi.
Shogun mengharapkan penyelesaian cepat
dengan cara ini.
Ini kapal harta karun yang membawa sekutu
untuk rombongan pendahulu.
Kau bercanda, ya?
Kapal ini tak membawa sekutu.
Hanya lebih banyak kematian dan kekacauan.
Ini seperti kapal mimpi yang keliru.
Kapal yang membawa mimpi buruk
dan malapetaka.
Lebih banyak orang yang akan mati.
Tidak seorang pun akan kembali.
Pendaratan tambahan?
Itu mungkin Shugen dan yang lain.
Mereka Asaemon cadangan yang dipilih
oleh Eizen atas perintah keshogunan.
Jika itu Shu, dia seharusnya bisa
mengendalikan para penjahat sekalipun.
Apa Shugen ini akan berada di pihak kita?
Ya, aku yakin.
Dia yang terkuat di Klan Yamada.
Kemampuan berpedangnya kelas atas.
Menjadi kelas atas saja tak akan
membuatmu bertahan hidup di pulau ini.
Kau perlu menggunakan
sihir Tao atau apalah itu.
Tao bukan sihir!
Jika itu Shugen,
dia seharusnya sudah bisa merasakan Tao.
Saat berlatih bersama, dia sepertinya
menyadari kepekaan yang juga kumiliki.
Dia pria yang sangat tulus.
Dia sangat mau belajar dariku.
Dialah yang menamainya "gelombang".
Isuzu.
Pegang ini.
Apa? Tapi bagaimana kau
akan bertarung tanpa senjata?
Kau akan dimangsa!
Pedang itu adalah mahakarya
yang dianugerahkan oleh shogun sendiri.
Ini simbol tugas resmi.
Tidak akan kupakai
untuk berburu babi hutan.
Aku mempelajari ini dari Fuchi.
Ototnya saja sudah cukup
untuk membaca kekuatan dan gerakannya.
Berbekal itu,
menghancurkan tubuhnya menjadi mudah.
Aku mempelajari ini dari Tuan Shion.
Dengan melihat "gelombang",
kau dapat menyimpulkan
struktur kehidupan itu sendiri.
Jika dia sekuat itu, itu menenangkan.
Ada apa, Sensei?
Kurasa aku mungkin mengenal dia.
Yamada Asaemon Shugen…
Dia orang yang terlibat
dalam insiden itu, bukan?
Insiden? Apa dia menyebabkan masalah
atau semacam itu?
Tidak… Sebenarnya bukan masalah.
Dia mungkin terlalu kaku.
Insiden seperti apa?
Ini hanya yang kudengar, tapi…
Saat bos yakuza Edo yang terkenal kejam,
Keluarga Ginhebi, ditangkap,
dia bersikeras menolak mengungkapkan
di mana tempat bawahannya bersembunyi,
dan para pejabat kebingungan.
Saat itulah Shugen dipanggil.
Shugen memenggal kepala bawahannya
yang sudah ditangkap tepat di depannya,
memaksa dia berbicara,
dan termasuk mereka yang ditemukan, Shugen
mengeksekusi 20 anggota Keluarga Ginhebi.
Senang dengan pemandangan itu,
shogun memberi dia pakaian istimewa
dan pedang terkenal "Fuributsu Kaneaki",
dan sejak itu,
dia punya pengaruh di dalam keshogunan.
Jadi, dia membantai semua penjahat, ya?
Itu keren sekali.
Dia orang yang baik hati.
Dia baik pada semua muridnya.
Lagi pula, dia cinta pertama Sagi.
Bagaimana ceritanya?
Apa kau mau menjadi mempelainya?
Tidak, itu…
Itu hanya saat aku kecil.
Aku memang mengagumi dia.
Aku bisa menerima
pangkat Yamada berkat Shugen.
Mohon berikan juga pangkat pada Sagiri.
Kalau kau tak mengakui keahliannya
yang luar biasa,
aku tak bisa berbangga
dengan pangkatku sendiri.
Dia keras kepala, tapi baik hati.
Shugen, apa kau terluka?
Kalau kau mengatakan sesuatu, kami akan…
Perintah kita dari keshogunan hanya
untuk memantau dan mengeksekusi.
Tidak perlu mengotori pedangmu
dengan apa pun selain itu.
Serahkan hal-hal sepele
pada murid-murid seniormu.
Matamu terlihat menakutkan
bahkan saat kau tersenyum.
Benarkah?
Dia bisa diandalkan, ya?
Tuan Jikka, kau lebih tua dariku, bukan?
Ayo kita bergegas.
Setelah dia memahami situasinya,
aku yakin dia akan membantu kita.
Tidak, kami tak bisa memercayai itu.
Tentang apa yang kau katakan tadi…
Kau sedikit keliru.
Ini topik sensitif,
bahkan di dalam Klan Yamada.
Apa?
Orang yang dieksekusi Shugen
bukan hanya 20 yakuza,
tapi seluruh keluarganya.
Ya…
Jadi, jumlahnya 20.
Tidak.
Dua puluh anggota Ginhebi
dan keluarga mereka.
Kerabat mereka, orang tua lanjut usia,
bahkan anak kecil.
Total lebih dari 100 orang.
Bagaimana mungkin dia… Yataro… Ini…
Dia hanya anak kecil!
Apa sungguh perlu bertindak sejauh ini?
Ini tragis, tapi tak terhindarkan.
Kalau hanya kau yang dieksekusi,
bisnismu hanya akan diwariskan
pada keluargamu, bukan?
Kejahatan muncul bukan hanya
dari hati seseorang,
tapi juga dari lingkungan
tempat mereka dibesarkan.
Setidaknya,
aku berdoa agar di kehidupan selanjutnya,
kau terlahir kembali sebagai orang baik!
Dia bukan manusia… Bukan manusia…
Bukan manusia…
Sebagai samurai, aku menyukai dia,
dan dia temanku.
Tapi aku yakin
Shugen tak akan pernah memaafkan
penjahat mana pun.
Apa pun keadaannya.
Dia bahkan tak mengampuni Asaemon
yang melindungi penjahat, bukan?
Orang seperti itulah dia.
Apalagi kalau dia tahu apa yang terjadi
di pulau ini.
Namamu Shugen?
Kau, yang orang tuanya dibunuh
di usia muda,
dibawa ke sini oleh takdir…
Tugas resmi pasti akan menyakitkan bagimu.
Kau akan berhadapan langsung
dengan berbagai macam "dosa".
Mereka masih belum menangkap orang
yang membunuh orang tuaku.
Mungkin suatu hari nanti
aku bisa memenggal kepala mereka.
Kesempurnaan Yamada Asaemon itu serangan
tunggal tanpa rasa sakit dan emosi, bukan?
Benar.
Aku tak bisa memahami itu.
Pedang seharusnya tumpul.
Tebas lagi dan lagi
sampai kepalanya lepas.
Itu akan membuat mereka lebih menderita
sebelum mereka mati, bukan?
Kenapa aku tak tumpulkan saja pedangnya
dan membuatnya bergerigi?
- Itu tak ada gunanya.
- Apa?
Karena aku hanya akan menajamkannya.
Menghapus kebencian
seketika mungkin sulit,
tapi dengan belajar dan mengajar di sini,
kau akan mengerti cara menghadapinya.
Jika kau masih mau
menumpulkan pedang, lakukanlah.
Aku akan menajamkannya lagi dan lagi.
Suatu hari nanti,
hamon yang indah akan muncul.
Aku menantikannya.
Tuan Eizen! Aku…
Aku masih belum…
- Shugen…
- Aku masih belum…
Ini menyakitkan, tapi mari kita lanjutkan.
Aku juga khawatir
dengan keselamatan yang lain.
Ya… Kau benar…
Setidaknya mari kita
selesaikan ritualnya, lalu pergi.
Baik.
Sungguh orang-orang aneh.
Membaca sutra dengan begitu tenang
di pulau yang dipenuhi monster.
Tapi dua orang
yang mengikuti dia itu juga aneh.
Apa dia sungguh pria luar biasa?
Tidak, jika kita berbicara
tentang keanehan, pria ini juga…
Aku tak bisa membaca pikirannya.
Aku mau pulang.
Tapi
pulau berbahaya ini cocok
untuk mengakali Asaemon.
Aku akan memanfaatkan kesempatan
dan mencapai tujuanku.
Pria itu tak akan mati
di pulau seperti ini.
Satu lagi yang besar.
Tangkap mereka hidup-hidup
jika memungkinkan.
Itu bisa bicara… Spesies yang berbeda?
Kalau kau bisa bicara,
mari kita bernegosiasi.
Aku tak memiliki wewenang itu.
Bicarakan itu dengan Tensen.
Hei! Shugen sedang berduka!
Pusat gravitasinya tak tepat.
Masih ada lagi yang datang, Kiyo!
Ya, aku tahu! Kau berisik sekali!
- Teknik yang luar biasa.
- Benar?
Mari bergabung dengan mereka.
Arakagi, jatuhkan yang itu.
Baik.
Kelompok Bakuro,
kelompok Ishi-Fudo, bergerak.
Secara individu, kami mungkin
tak dapat menyaingi Yamada,
tapi shinobi adalah koloni.
Kami mencapai sesuatu melalui jumlah.
Kekuatan individu pada akhirnya tunduk
pada kekuatan jumlah.
Tidak ada pahlawan
yang dapat mengatasi jumlah.
Beginilah cara shinobi rendahan bertarung.
"Rendahan", ya?
Semoga kau beristirahat dengan tenang…
Shugen!
Hebat.
Kalian para monster.
Tidak, semua yang hidup di pulau ini…
Aku akan membantai
kalian semua sekejam mungkin.
Baiklah.
Aku akan membunuh kalian
dan membawa kalian sebagai hadiah,
untuk mendapatkan promosi
menjadi "Chisen".
Bahkan kemampuan regenerasimu
punya batasnya, ya?
Kalau kau tak menjawab pertanyaanku,
atau aku tak menyukai jawabanmu,
aku akan cabik-cabik kau.
Pertama, rekan-rekanmu.
Kalau kau bagian dari organisasi,
jelaskan secara detail.
Baiklah…
Jangan ragu untuk mengatakannya.
Kau membuang-buang waktu.
Tenang, Shugen.
Karena kita sudah menemukan
spesies monster baru,
bagaimana kalau kembali ke Jepang daratan
untuk saat ini dan melapor?
Aku menolak!
Kau hanya mau pulang, bukan, Tuan Jikka?
Kau juga tak menghunus pedangmu barusan.
Aku tak bisa menghunusnya. Kau tahu itu.
Kau bisa menghunusnya. Aku tahu kau bisa.
Tenang, Shugen.
Kalian berdua bertengkar tak akan…
Kau benar.
Maaf. Aku berbicara lancang
pada seniorku karena kesal.
Tidak apa-apa. Aku tak keberatan.
Maaf juga untuk kalian berdua.
- Dia terlihat imut melakukan itu.
- Kiyo!
Tapi jika kita kembali
tanpa menyelesaikan masalah,
itu akan mencoreng nama keluarga
dan kehormatan Tuan Eizen.
Makhluk-makhluk pulau ini
harus dimusnahkan.
Kita harus menunjukkan apa yang terjadi
saat kau menyentuh murid Yamada.
Untuk itu, informasi sangat penting.
Shugen. Dalam hal interogasi
dan penyiksaan,
mohon serahkan itu pada shinobi.
Yang tampak seperti kabut itu
adalah partikel Tao yang padat.
Meskipun itu memungkinkan kita
merasakan ketidaknormalan di pulau ini,
itu tak memberi tahu kita
identitas para pendatang baru.
Maafkan aku.
Pertama Tensen, sekarang pengunjung baru.
Makin lama waktu berlalu,
makin rumit jadinya.
Mulai sekarang, menurutku lebih baik
kita berpencar menjadi dua kelompok.
Dua kelompok?
Satu kelompok mengincar ramuan,
yang satu lagi mengamankan jalur pelarian.
Apa? Kalau begitu,
aku pasti berada di tim pelarian.
Itu "tim pengamanan jalur pelarian".
Berdasarkan rute
yang Mei ceritakan pada kita,
bagaimanapun kita akan melewati
bagian dalam Horai.
Apa? Kenapa tak berangkat
dari pantai saja?
Ada monster di laut juga.
Maksudmu, kau punya penangkal
untuk Tensen?
Berdasarkan hipotesisku.
Aku juga sudah
mengonfirmasi itu dengan dia.
Tao memiliki atribut.
Setiap atribut memiliki kompatibilitas,
keuntungan, dan kerugian.
Dengan memanfaatkan itu,
kita dapat melemahkan Tao musuh
dan menguatkan Tao kita sendiri.
Sehebat apa pun mereka,
selama Tao adalah sumber kekuatan mereka,
mereka tak dapat lolos dari peraturan ini.
Itu juga sama untuk mereka.
Ini tak masuk akal.
Seberapa efektif ini?
Adakah jaminan kita tak akan mati?
Menyerbu sarang musuh
seperti itu terlalu berbahaya.
Lebih masuk akal kalau kabur
dari pulau dan menghilang, bukan?
Yang berarti akan lebih baik
bergerak sendirian.
Yuzuriha benar.
Pada akhirnya, kita hanya kelompok
yang disatukan oleh keadaan.
Tidak ada ikatan atau kewajiban
yang melekat di antara kita.
Terlalu banyak ketidakpastian.
Siapa para pendatang baru itu?
Atau mungkin…
ada faktor-faktor yang tak terduga.
Mulai dari sini, kita tak bisa
memprediksi apa yang akan terjadi
atau siapa yang akan kehilangan nyawa.
Jadi, lebih baik jika setiap orang
memutuskan sendiri apa
yang akan dilakukan.
Mereka yang mau pergi bersama,
bertemu di gua.
Kalau kau memilih untuk bertindak sendiri,
itu tak masalah.
Aku tak akan mempertanyakan pendirianmu.
Baiklah…
Bukankah seharusnya kita
memikirkan ini sedikit lebih lama?
Itu keputusan yang terlalu cepat.
Kita sudah sampai sejauh ini.
Sekalian saja tetap bersama, bukan?
Asal aku bisa pulang,
aku tak terlalu peduli.
Lebih banyak perisai lebih baik.
Aku tak terlalu mengerti, tapi kita
bisa habisi satu Tensen sialan itu, bukan?
Itu pertanyaan yang tak berguna.
Kalau kau berniat pulang, bekerja sama
adalah pilihan paling masuk akal.
Kita hanya akan menjalankan tugas kita.
Kita akan menyelesaikannya sampai akhir.
Maksudku,
apa kau berencana
untuk berpisah dariku, Sensei?
Bukan itu niatku.
Aku tahu, tapi tetap saja!
Meskipun kita mendapatkan ramuan itu,
hanya satu orang yang dibebaskan.
Mari kita perebutkan itu di kapal pulang.
Sejujurnya, aku merasa lega.
Lebih banyak kawan, lebih baik.
Mari kita semua meloloskan diri bersama.
Mengingat situasinya sangat kacau,
sekarang ini
adalah kesempatan terbesar
dan terakhir kita!
Terjemahan subtitle oleh Hendra Hong